[음악: '닥터슬럼프' OST]
[옅은 신음]
음
[숨 들이켜는 소리]
[통화 연결음]
[밝은 음악]
어, 형
어, 무슨 일이야?
아니, 뭐, 그냥
아까 보니까 페이가 입금됐더라고
아, 왜, 모자라?
그, 분명 착오 없이 입금됐을 텐데
아, 그게 아니라
아, 나름 첫 월급인데
술 한잔 사고 싶어서
잠깐 나와, 술 한잔하자
어우, 야, 근데 이거 어쩌냐
나 방금 막 밥 먹어서
배 엄청 부른데
아니, 야, 내가 오랜만에
본가 왔는데
갈비찜이 너무 맛있는 거야
그래 가지고 내가 밥을
두 그릇이나 먹어 버렸지 뭐야
(하늘) 그래서 지금 못 나온다고?
(홍란) 어, 오늘까지
읽을 것들도 좀 있고
지금은 좀 곤란해
하, 페이 들어와서 간만에
같이 탕진하려고 했더니
- 이러기야?
- 야, 내가 더 아쉽거든?
너 주말에는 시간 되지?
이번 주말에 엄마가
거제도 이모네 진우 데려간댔거든
나 주말 내내 한가한데
밤새도록 달리는 게 어때?
글쎄, 주말엔 정우랑 놀 거 같은데?
야, 너네는 집에서도 보고
병원에서도 내내 붙어 있잖아
병원에서 못 붙어 있어
우리 사이 병원 사람들은 몰라
어머, 니네 비밀 연애해?
되게 재밌겠다
[옅은 신음]
(정우) 재밌다기보단
행복하지
잠깐도 떨어져 있기 싫은데
의국에서 봐, 수술실에서 봐
출퇴근도 같이 해
아, 사람들이
이래서 연애를 하나 봐
살아갈 이유가
막 자꾸 생겨, 샘솟아
(대영) 너 그런 안 궁금한 얘기
할 거면은
우리 집 가스비랑
수도 요금은 니가 내고
[웃음]
아참
그, 병원에서는 계속 니네 둘 사이
모르는 척해 주면 되는 거지?
뭐, 하늘이가 그러는 편이
좋겠다고 하더라고
하늘 씨가?
아, 왜?
니가 남친인 게 창피하대?
(하늘) 그냥 조심하는 거지
괜히 우리 때문에
불편해질 수도 있으니까
(홍란) 하긴
여러모로 조심해서 나쁠 건 없지
아무튼 비밀 연애 잘해라
좋을 때다
부러우면 너도 연애해
- 누구랑?
- 그건 형이 알아서 해야지
됐고, 주말에 술이나 먹자
생각해 보고
내일 병원에서 봐
[띵 하는 효과음]
[대영과 홍란의 한숨]
[경쾌한 음악]
[통화 종료음]
통화가 길어지는 바람에
차가 다 식었네요
아유, 괜찮아요
좋아합니다
아, 이거 식은 차 좋아한다고요, 예
아, 알았어요, 뭐, 누가 뭐래요
아이고, 손을 떨고 그러셔 가지고...
(대영) 아, 저도 한 잔 드릴게요
네
[현금 인출기 작동음]
[서정적인 음악]
[뿌듯한 신음]
하늘아, 뭐 해?
난 돈 찾고 들어가는 길
어
어머님 용돈 드리려고
뭐야, 우리 엄마 용돈을 왜 줘
아니, 내가 그동안 받은 게 많잖아
첫 월급 받으면
꼭 드리고 싶었거든
야, 근데
뭔가 기분이 좀 이상해
뭐가?
아니, 늘 벌던 돈인데
이번엔 좀 특별하게 느껴져
[생각하는 숨소리]
나도 어쩐지 그래
근데
나한텐 선물 없어?
너한텐...
내가 받고 싶은데
뭐?
아니, 너도 페이
들어왔을 거 아니야
나 뭐 좀 사 주라
하, 야, 나는 건당 페이라
얼마 되지도 않아
너가 더 많이 벌잖아
너가 사 줘
어우, 니가 먼저 사 줘
왜...
[의미심장한 음악]
일단 알았어
누가 먼저 사 줄지는
내일 가위바위보로 정하자
(하늘) 응
알았어, 잘 자고 내일 봐
응
[통화 종료음]
이씨, 으악!
[으르렁거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[안도하는 숨소리]
어우, 놀라라
아이, 난 또
아, 이제 가게 마치신 거예요?
여태 도와드렸어?
그건 알 거 없고요
저희랑 좀 같이 가시죠
아, 어, 어딜...
- 가 보면 안다
- 어, 어, 아니, 왜요, 왜...
(정우) 아니, 아, 왜요, 왜...
아, 저 집에 가고 싶어요, 아니
[바다의 기합]
아, 아, 왜, 왜...
흠, 아, 저 근데 그
가, 갑자기 무슨 일로...
(바다) 형한테 중요하게
할 말이 있어서요
(태선) 정우 니
하늘이랑 정식으로 교제한다며?
아, 예
그렇게 됐습니다, 삼촌
[흥미로운 음악]
나는 그냥 삼촌 아이다
(태선) 우리 매형 죽고
하나밖에 없는 누나가
부산에 있는 공장 정리하고
서울 간다 했을 때
내 고민도 안 하고
하던 가게 정리하고
서울 따라왔다, 왜?
눈 뜨면 코 베어 간다는
서울내기 다마네기들이 사는 서울에
누나, 하늘이, 바다
요 셋만 보낼 수가 없어서
[정우의 탄성]
(바다) 진짜?
그, 부산엔 밀면 가게 많다고
서울에 오면 더 차별화된다고
따라온 거 아이...
아무튼 나는 이 세 사람을
무척이나 아끼는
하늘이한테는 아빠와도 같은
그런 존재의 삼촌이다, 이 말이야
예, 알고 있습니다
그럼 내가 아빠 자격으로다가
몇 가지 좀 물어봐도 되겠나?
아유, 그럼요
니 키랑 몸무게 우째 되나?
183에 68입니다
뭐, 내랑 비슷하네
(태선) 그, 허우대만 멀쩡하고
오장육부 문제 있는 거 아이제?
아이, 아, 전혀 문제없습니다
아버지는 뭐 하시노?
흉부외과 의사십니다
어머니도 의사시고요
아, 집안이 다 의사라?
(정우) 예
니 집안 좋다고 우리 아
기죽이고 그라믄 안 된다
아유, 그럴 일 절대 없습니다
- 그라고
- 빚은 다 갚았어요?
[익살스러운 음악]
니는 무슨 그런 실례되는
질문을 하고 있어?
아이, 나니까 물어보는 거야
못 배워서
사실 이게 제일 궁금했잖아
(바다) 형, 우리가 형 좋아하는 건
사실인데요
근데 우리 누나
너무 고생하면 안 되니까
제가 총대 메고 질문할게요
우리 누나도 형 빚 갚는 데
같이 투입돼야 되는 상황이에요?
하, 그런 거 아니야
아, 그런 거 아니에요, 그
조금 남아 있긴 한데
내년까지 바짝 일하면
다 갚을 수 있을 거 같아요
[태선의 호응]
(정우) 예
근데 형 잘못 아닌 거 밝혀졌으면
위약금 물어 준 거
돌려받을 수 있는 거 아니에요?
그건 뭐, 소송을 걸어 봐야
알 거 같긴 한데
지금 내가 그럴
마음의 여력이 없어서
그래, 맞다, 소송하고 재판하고
이라는 거 기 빨린다, 응
자, 일단 한잔 받아
아유
[잔잔한 음악]
[태선의 옅은 한숨]
아무튼 오늘 이래 부른 거는
우리 하늘이 좀 아껴 달라고
그 말 전하려고 불렀다
우야든동 하늘이하고 좀 잘 지내고
니도 이제 좀 편안해지야 안 되겠나
감사합니다
짠
[경쾌한 음악]
[태선과 바다의 개운한 신음]
[당황한 신음]
마셔
[바다의 옅은 웃음]
[정우의 한숨]
(태선) 잔 놓을 생각 하지 마, 어이
[흥미로운 음악]
(태선) 어우
이 땅이 꿀렁꿀렁하이
그, 아이, 죽겄다
으아, 정우야, 니 괘않나?
네, 괜찮습니다
(태선) 정우야, 우리 하늘이한테
잘해 줘야 된다
네, 잘해 주겠습니다!
아이, 그냥 잘해 줘가 안 되고
- (정우) 응
- 억수로 잘해 줘야 돼
아
제가 억수로 잘해 주겠습니다!
그럼
우리 누나 다람쥐 인형도
사 줄 수 있어요?
- 어?
- (태선) 맞다, 맞다, 어
그, 대구빡 터진 인형 있어, 밤색에
요, 요래 생긴 거
- 요래
그래 비슷한 거라도
하나 사 줄 수 있나?
아이
당연합니다!
- 그거
- (태선) 어
내가 지금 당장 사러 가겠습니다, 네
아유, 우짜노, 갔다
아, 인마, 이거 추진력 봐라
딱 바로 사 왔네
[태선과 정우의 웃음]
제가 오늘 해야 할 일은
내일로 미루지 않는 타입입니다
[태선의 호응]
그럼
우리 누나 호떡도 사 줄 수 있어요?
[정우가 숨을 씁 들이켠다]
인마, 이건 말끝마다
뭐 사 달라 캐쌓노
우리 누나 호떡 엄청 좋아하는데
마, 이씨
나 그 정도 재력
있습니다
[태선의 탄성]
3, 3,000원, 으응
5,000원어치도 사 줄 수 있습니다
[태선의 탄성]
[정우의 웃음]
어우, 씨
(상인) 어서 오세요
네, 사장님
호떡 5,000원어치만 주십시오
(상인) 예
아니, 뭐, 어떻게
하나씩 드시겠어요?
- (태선) 좋지
- (바다) 콜
콜
그, 여기 하나씩 먹을게요
(상인) 예, 아, 거기 컵에다
덜어 드시면 돼요
아, 컵에, 응
[익살스러운 음악]
아, 어유, 뜨뜻하다
어, 이거 뜨뜻할 때 드셔야
맛이 있습니다
아, 뜨거워
- (정우) 어, 우리 바다도
- (태선) 아, 뜨거워
(정우) 어, 뜨뜻할 때
감사합니다
(정우) 아유
음, 아니, 근데
저 술 많이 마셨다고
하늘이가 싫어하면 어떡하죠?
저 많이 혼날 거 같은데
아유, 됐어, 마, 어?
사나이들끼리 한잔하다 보면
꽐라도 되고 그런 거지
(태선) 그런 걸로 쫄고 있어
야, 남하늘이?
우리 정우 뭐라 하기만 해 봐라
확 마, 가만 안 있는 데이
[정우의 탄성]
- 역시
- 형
우리 셋은 한 몸이에요
- 한 몸
- 예
- 응
- (상인) 여기 호떡 나왔습니다
- (정우) 네
- (바다) 감사합니다
- (상인) 네, 어?
- (정우) 계산을...
- (상인) 어...
- (정우) 잠시만 이거 받아 봐 봐
- (상인) 세 개 드시고 했으니까
- (정우) 이것 좀 잡아 주세요
- (상인) 어, 8,000원이요
- (정우) 8,000원?
- (상인) 예
- (정우) 아, 어디 보자
네
(상인) 잠시만, 여기 잔돈, 여기요
네, 감사합니다
- 가시죠
- 그래, 가, 가자
응, 너도 가자
- (태선) 수고하십시오
- (정우) 네
(바다) 수고하세요
- (태선) 어, 아유
- (정우) 아, 안 돼, 아유, 아유
(태선) 아유, 호떡 살렸어
[바다의 웃음]
[새소리]
[옅은 숨소리]
[잘그락거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[피곤한 신음]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[경쾌한 음악]
아, 정우 일어났나?
[정우의 놀란 신음]
(월선) 그러게 조용히 좀 묵지
아 더 자구로
더 자긴 출근해야지
무슨 술을 그렇게 마셨어?
아니, 그게 내가, 내가
마시려고 마신 게 아니라
(월선) 니가? 우리 예비 사우
괴롭힌 놈이 니 놈이가?
[태선의 당황한 신음]
(하늘) 아님 너야?
술 먹기 싫다는 사람
억지로 먹인 게?
(바다) 아니야
형이 자발적으로 마셨어
[리드미컬한 음악]
아휴, 내가 진짜 얼마나 말렸는데
(태선) 아, 그러니까 정우가
술이 딱 들어가더만
고빨 받아 가지고
묵겠다고, 묵겠다고
아니, 못 말리겠더라니까
[바다와 태선의 웃음]
- 아니, 어제 분명 우리...
- 아, 아, 그래, 맞다
정우가 어제 누나 주려고
돈 뽑아 놨다 카데
와, 이 봐라, 마, 두툼하이, 어?
인마 이게 의리가 있어, 니가 줄래?
(정우) 아니, 그게 아니라...
(바다) 형, 빨리 이거 먹어 봐요
이거 진짜 맛있죠?
이거 완전 밥도둑이에요, 예?
어, 아니, 이게 김이 되게 맛있다, 어
(바다) 이거 진짜 맛있네
아, 맛있다, 이거
(태선) 어, 와, 와서 무
하, 얼른 밥 먹어
아니...
아니, 웬일로 차를 갖고 출근해?
왜겠어? 너 편하게 가라고 그러지
속 안 좋을 거 아니야
미안합니다
아니, 나 그냥 다 일러바칠게
아니, 보통 남자들은 이럴 때, 어
뭐, 의리 지킨다고 침묵하고 그러는데
그냥 얘기해도 될 거 같아
그리고 나는 너한테 잘 보이는 게
제일 중요하니까
뭐?
아니, 바다랑 삼촌이
나 어제 막 그냥 막 끌고 갔어
납치하는 것처럼 술집으로
[코웃음]
아, 그러고 나서
막 계속 원샷 시키는데
아, 내가 진짜 조심하려고 그랬거든?
근데 술잔을 내려놓을 수가 없는데
어떻게 조심해
어, 내려놓으려고 하면 주고
놓으려고 하면 주고
아, 그래서 나가 그 와중에, 어?
우리 하늘이가, 어?
나 취했다고 또 혼내면 어떡하지?
이렇게 걱정하고 있었거든?
(정우) 그랬더니 뭐라는 줄 아냐?
하늘이가 나를 혼내면은
자기가 가만 안 둘 거래
우리는 하나래
그러더니 아까 봤지?
나 배신하는 거
뭐라고?
이씨
[흥미로운 음악]
[놀란 신음]
(정우) 아이고, 야, 야, 뭐야, 왜, 왜
아, 설마 지금
집으로 다시 가는 거야?
아니, 나 때문에?
어우, 야, 뭐 하러 그래
아, 가서 뭐라고 따지려고?
뭘 따져, 저기가 지름길이거든?
그리고 이제 와서 누구 핑계를 대?
(하늘) 결국 너가 마신 거고
너가 조절 못 한 거면서
이젠 앞으로 스스로
알아서 조심해, 알겠어?
[피식하는 웃음]
왜 웃어?
아니, 눈빛은 너무 애정이 가득한데
말투는 또 차가우니까
혼내는 모습도 설레네, 해서
[발랄한 음악]
[코웃음]
뭐야, 뭐라는 거야, 미쳤나 봐
[하늘의 피식하는 웃음]
아, 웃는 모습이 다람쥐를 닮았네
닮아서 좋아한 거구나?
무슨 소리야?
아니, 어제 내가 들었거든
너가 되게 아끼는
다람쥐 인형이 있었는데
엄마가 그거 말도 없이 버려 가지고
니가 며칠씩이나 울었다고
야, 근데 얼마나 아꼈으면
중학생이 인형 버렸다고 우냐?
다들 그렇게 기억해?
응
그거 인형 때문에 운 거 아니었는데
그럼?
사실 그날 수학여행
가는 날이었거든
근데 노는 데 며칠씩
시간 쓰는 게 아까워서
아프다고 뻥치고
집에서 공부했는데
[흥미로운 음악]
씁, 갑자기 서러워서
괜한 데다가 화풀이한 거였어
어, 야, 그럼 수학여행 정도는 좀 가지
그러게, 나도 지금은 후회해
인생엔 그런 시간도 필요한 건데
한 번을 안 갔으니
야, 너 수학여행을
하, 한 번도 안 갔어?
단 한 번도?
아, 뭐...
어?
[다가오는 발소리]
(홍란) 어?
많이 기다렸어요?
아니요
잘 마실게요
[대영의 호응]
참, 어제 잘 들어갔어요?
아, 예
덕분에 밥도 잘 먹고 차도 잘 마시고
아, 감사했습니다
아니, 제가 더 감사하죠
거실에다가
놀이터 만들어 주셨잖아요
(대영) 아유
[따뜻한 음악]
[대영의 옅은 숨소리]
아, 다 됐어요
(홍란) 아, 진짜 감사합니다
아니, 직접 갖다주시고
조립도 해 주시고
진짜 감사해요
뭘요
아, 누나가 조카 거
처분한다고 했던 게 생각나서
뭐, 누나네 짐도 덜어 주고
진우한테 선물도 해 주고
겸사겸사 좋잖아요
그리고 이렇게
맛있는 밥도 챙겨 주셨고
저도 마침 엄마가 반찬을 보냈길래
뭐, 겸사겸사
저 그런 밥다운 밥
진짜 오랜만에 먹었습니다
어, 그, 다음에 반찬 오면은
또 불러 주세요
어머, 남의 집에를 왜 또 온대, 참
아, 아니, 뭐
그런, 그런 뜻이 아니라 그...
그럼 가 보겠습니다, 네
(홍란) 어, 그, 그거 제 옷이에요, 저
[대영의 당황한 신음]
아, 이거, 아, 이거
메이커를 입으시는구나
어쩐지 촉감이 좋더라니
아, 뭐야, 진짜
가 보겠습니다
(홍란) 아유, 저...
(대영) 아유, 배웅 안 해 주셔도 되는데
그냥 뭐, 편의점에
살 것도 있고 겸사겸사
[대영의 옅은 호응]
참, 은정이 용돈 올려 주셨어요?
아, 예, 그, 홍란 씨 조언대로
한 달에 5만 원 더 올려 줬어요
잘하셨어요
아마 아빠한테 말하기 힘든
지출 꽤 있을 거예요
뭐, 속옷, 화장품, 위생용품
그러니까요
전 그런 것도 모르고
아, 근데
저 진우 보고 싶은데
[잔잔한 음악]
(대영) 언제 주말에 공원에서 한번 봐요
곤충이라도 잡게
진우 공은 좀 차요?
어, 글쎄요, 공놀이는 안 해 봤는데
(홍란) 진우랑 그런 시간
보낸 적은 많이 없어요
사실 자전거도 못 가르쳐 줬어요
저도 아직 못 타 가지고
[밝은 음악]
아, 그럼 제가 홍란 씨
자전거 가르쳐 줄까요?
네?
진우한테 바로 가르쳐 줘도 되는데
나중에 같이 타시려면은
홍란 씨도 배워 두는 게
좋을 것 같아서
(대영) 아, 그리고
이제 엄마가 가르쳐 주면은
정서적으로도
더 좋을 것 같기도 하고, 예
그럼 이참에 우리 서로
찬스 카드 세 장씩 주는 게 어때요?
'찬스 카드'요?
(홍란) 이거예요
자, 이렇게 세 장씩 잘 가지고 있다가
[대영의 옅은 신음]
상대방의 도움이 필요할 때
찬스를 외치는 겁니다
뭐, 예를 들면요?
어, 저는 자전거 배우러 갈 때나
곤충 잡을 때?
뭐, 빈대영 씨는
선물 같은 거 사러 갈 때나
은정이 부인과 진료받을 일
있을 때라든지
뭐, 도울 건 얼마든지 있죠
아
그럼 앞으로 잘 이용해 먹겠습니다
(하늘) 아, 어떡해, 나 좀 설레
[하늘의 신난 신음]
사람들이 택배를 기다리는 게
이런 이유구나?
박스 풀 생각에 설레서
와
아니, 대체 뭘 샀길래
병원으로 주문을 했어?
응, 니 선물, 어제 선물 달라며
두 개 다 너 거야
아이, 뭘 두 개까지 준비했어
그럼 제일 큰 놈부터 뜯어 볼까?
자
[하늘의 설렌 신음]
좋았어!
뭐가 들어 있을까?
[익살스러운 음악]
[정우의 당황한 숨소리]
(정우) 성형외과와 재건 수술의 역사?
(하늘) 응, 무려 원서로 된 거야
중고 책 사이트 다 뒤졌는데
딱 한 권 남았더라고
되게 재밌겠지?
어, 어, 어
그리고 이거 풀어 봐
이건 더 마음에 들걸?
더? 그래, 빨리 풀어 보자
[정우의 신난 신음]
와, 어때? 마음에 들지?
[의료 기기 작동음]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
네이잘 엔벨로프 상태가 괜찮아서
실리콘만 교체하면 될 거 같습니다
D30 실리콘 보형물 오픈해 주세요
(혜지) D30 오픈하겠습니다
[하늘의 웃음]
네, 빨리 주세요
[하늘의 웃음-계속]
네, 집중할게요
흠, 죄송합니다
[하늘과 정우의 피곤한 숨소리]
까다로운 케이스 같던데 고생했어
거봐, 잘 어울리잖아
앞으론 이거 쓰고 매일 수술해
아참, 그리고 아까 준 원서도
이번 주 안에 다 읽고
소감도 부탁하고
[옅은 웃음]
소감에 강아지 모자에
하늘아, 혹시
내가 뭐 실수한 거 있어?
[익살스러운 음악]
응?
혹시 선물인 척하면서
복수하는 거 아니지?
이건 아무래도 벌칙 같은데
됐어, 이리 내, 고마운 줄도 모르고
아이, 장난이야, 장난
너무 마음에 들어
어, 내가 딱 받고 싶은 선물인데
어떻게 알았대?
치, 자기는 다람쥐 인형이랑
호떡 사 줘 놓고
어우, 야, 그건 내가
술 취해서 산 거잖아
선물은 따로 있지
- 진짜?
- 아이, 그럼
[코를 씁 훌쩍인다]
어디 있는데? 저기 있나?
아, 백날 찾아 봐라, 거기 있나
(하늘) 그래? 그럼 여기 있나?
[정우의 옅은 웃음]
씁, 따라와
뭐? 수학여행?
[경쾌한 음악]
응, 너 한 번도 안 가 봤다며
내가 데려가 줄게
하, 이 나이에 무슨 수학여행이야
아, 왜, 그건 뭐, 박물관도 가고
밤에 캠핑도 하고 그러면 되지
아, 어른들도 수학여행
할 수 있다는 거 내가 보여 줄게
뭐, 재밌을 거 같긴 한데
그치, 재밌겠지?
그럼 당장 내일 가는 거다?
- 내일 당장?
- 응
나 주말에 홍란이랑 보기로 했는데
어우, 야, 홍란 씨는
다음에 봐도 괜찮잖아
야, 너 지금 이번에 또 기회 놓치잖아?
그럼 이제 앞으로 평생
영영 수학여행 못 갈지도 몰라
너무 무섭지 않아?
그럼 일단 쇼핑부터 하러 가자
어? 쇼핑?
응, 원래 수학여행 갈 땐
새 옷 입고 가는 거야
몰랐지? 이제부터
내가 하나씩 알려 줄게, 가자
아, 저, 저, 자, 잠깐, 잠깐만
(하늘) 이거, 야
너 가방, 가방 안 가져가?
(정우) 가방은 나중에 가져가면 돼
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[하늘의 당황한 신음]
이런 건 어때?
- 음, 원피스?
- 응
근데 이거 입으면
바다 가야 될 거 같은데?
바다 가면 되지
- 수학여행인데?
- 어디 보자
아이, 둘 다 잘 받네
어우, 아니야, 편한 걸로 가자
그럼 이건 어떠세요?
아이, 정말
아니, 왜, 잘 어울릴 거 같은데
아니야, 참 나
(정우) 우리 여기 갈 거야
(하늘) 와, 예쁘다
(정우) 그치?
[하늘의 옅은 숨소리]
이런 것도 있고
- 어, 공연도 있네?
- 응
재밌겠다
찾느라 고생했겠다
그리고
요즘은 잘 자?
응, 나 이제
수면제 안 먹어도 곧잘 자
다행이네
근데 수면제는 고등학생 때도
계속 먹었던 거야?
음...
고3 되면서부터?
아니, 이상하게
이게 뭐, 불안해서인지
잠이 잘 안 오더라고
정우야
내가 생각해 봤는데
응
민경민이 니 술에
졸피뎀을 넣었을 가능성도
있을 거 같아서
(하늘) 사실 내가
논문을 좀 보고 있는데
알코올과 졸피뎀을
함께 복용했을 때
발생한 사례들을 찾아보니
꽤 심각하고 위험한 사건들이
많았더라고
그래서...
어쩌면 너가 그런 행동을
하길 원해서...
(정우) 하늘아
난 지금이 좋아
[잔잔한 음악]
어제 삼촌이랑 바다랑
술 먹고 취해서
머리는 막 빙빙 돌고
손끝은 저릿저릿한데
너 줄 거라고 인형 안고
간식 사 들고 거닐던 그 밤공기가
진짜 좋더라
그러고 아침에 일어나니까
너희 집 밥상에 내 수저도 놓여 있고
너한테 혼나면서 출근하고
그리고
퇴근해서 이렇게 마주 앉아
시원한 커피 마시고 있는 지금이
제일 좋아
그래서
이 평화로움이
깨지지 않길 바라고만 싶어
지금은
그래
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
나도 좋아, 너랑 커피 마시는 거
[정우와 하늘의 웃음]
난 더 좋아
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[피식하는 웃음]
[노크 소리]
정우야, 나 왔어
(정우) 어, 빨리 들어와
자
어?
아니, 웬 김밥?
(정우) 자
수학여행에는 뭐다?
김밥이 빠질 수가 없지
[하늘의 피식하는 웃음]
아니, 그럼 그냥 김밥세상에서
두어 줄 사면 될걸
어허, 그거랑 이거랑 같나
이건 내 정성이 들어간 김밥인데
[피식하는 웃음]
이거 한번 먹어 봐 봐
[놀라며] 진짜 맛있어
너 요리 잘하는구나?
[헛기침]
나 너 데려가면 득템하는 거야?
[피식하는 웃음]
솔드 아웃 되기 전에 빨리 데려가
[웃음]
[하늘의 설렌 숨소리]
와, 진짜 새 옷도 입고, 어
김밥도 싸고 버스도 타니까
진짜 수학여행 가는 거 같다
그리고 이 자리가
핵심 인물 자리라고 하니까
내가 어, 뭐가 좀 된 거 같고
야, 너 뭐 돼
아, 지금 여기
우리 반 애들 중에 제일 예쁘잖아
여기 우리 반?
지금부터 이 버스에 탄 사람들을
다 우리 반 애들이라고 생각해
그럼 이 수학여행에
더 몰입할 수 있을 거야
아, 오케이
그렇지
(하늘) 근데 애들이
많이 피곤한가 보네
다들 차 타자마자 잠들고
아, 그러게
밤새 공부한다고 지쳤나 봐
응, 그런가 보다
잘 자라, 얘들아
[하늘의 피식하는 웃음]
우리는 좀 즐길게
와, 재밌겠다
[하늘의 탄성]
와, 풍경 너무 좋다
어, 진짜, 와, 예쁘다
- 아이쿠
- 어머
어, 차가 너무 흔들리네
[정우의 웃음]
아, 나도 어제 공부를 많이 했더니
- 좀 피곤하네
- 그렇지? 좀 자
[문화 해설사의 말소리]
(정우) 자, 지금 여기서도 마찬가지야
지금 학생들 보이지?
이 학생들이랑 우리가
같은 반이라고 생각해
그럼 더 몰입할 수 있을 거야
그건 몰입이 좀 안 되는데?
너무 어려서 양심이 찔려
우린 동안이라 괜찮아
어유, 반 친구들 놓치겠다
빨리 가자
[문화 해설사의 말소리-계속]
해 지기 전에 다음 장소 도착해야
사진 잘 나올 텐데
아, 맞다, 사진 촬영한댔지?
근데 무슨 사진?
[흥미로운 음악]
[하늘의 옅은 숨소리]
어우, 뭐, 교복까지 입재
아니, 수학여행 왔는데
교복 입고 사진으로 남기면
좋을 거 같아서
[하늘의 옅은 웃음]
아니, 근데 이러고 있으니까
진짜 옛날로 돌아간 거 같지 않아?
에이, 돌아갈 거면 확실하게 해야지
응?
끄지라
나, 나 지금 꺼지라고?
공부하는 거 안 보이나? 끄지라고
[놀란 숨소리]
어떻게 그런 심한 말을
흠, 내 먼저 간다
[밝은 음악]
[정우의 한숨]
어우, 쟤 진짜 왜 저래?
야, 너 거기 안 서?
[하늘의 놀란 신음]
나 2등 싫어하는 거 알면서, 씨
야, 남하늘!
[카메라 셔터음]
[신난 신음]
[하늘의 웃음]
(정우) 봐 봐
잘 나왔지?
[카메라 셔터음]
어, 너무 좋아
[웃음]
됐어, 봐 봐
와, 이젠 하다 하다
졸업 사진 찍는 순간까지도
공부를 하네
- (무근) 뭐야?
- 뭐, 뭐야?
(무근) 너 또 남하늘 보고 있었어?
와, 이제 니 눈엔
남하늘밖에 안 보이지?
이러다 사귀겠어
그래, 이왕 이렇게 된 김에
(무근과 찬영) 사귀어라! 사귀어라!
사귀었으면 좋겠다!
악담도 정도껏 해
야, 내가 남하늘이랑 왜 사귀어?
야, 솔직히 저런 성질머리랑
누가 사귀냐?
야, 나 솔직히 남하늘의
미래의 남친에게
심심한 위로의 말씀을
전하고 싶은 마음이다, 응?
(상철) 자, 이제 됐고 2조 빠지고
야, 3조 들어와라, 3조
[학생들의 말소리]
야, 빨리 찍어야 되는데
누가 이렇게 떠드냐?
(무근과 찬영) 여정우요
정우야, 어
- (정우) 네
- 이쁘게 서고
- 죄송합니다
- (상철) 우리 무근이 앞으로 올까?
[무근의 호응]
(상철) 뒤에 있다고
얼굴 작게 보이는 거 아니야
어깨 내리고, 그래, 좋네, 자
[잔잔한 음악]
하늘아, 책 내리고 여기 볼까?
(사진사) 자, 미소 갑니다, 미소, 자
- (사진사) 웃어요, 웃어
- (상철) 웃어, 웃어
(사진사) 환하게 미소 하세요, 환하게
자, 좋아요, 자
[카메라 셔터음]
[하늘의 옅은 웃음]
(하늘) 하, 와, 이렇게 보니까
그때랑 지금이랑 진짜 비슷하다
(정우) 그러게
진짜 신기하다
내가 그 남하늘 미래의 남친이
될 줄은 진짜 몰랐는데
그래서? 싫어?
싫기는, 어마어마하게 좋지
아, 솔직히 난 지금 이때로 돌아가서
널 구박했던 나를 이렇게
쥐어박고 싶은 심정이야
왜 그랬지?
[하늘의 웃음]
근데 졸업 앨범은 언제 찍어 뒀어?
아니, 어제 수학여행 준비하는데
갑자기 학창 시절의 니가
생각나더라도
그래서 졸업 앨범 좀 찾아봤지
[옅은 웃음]
(정우) 아니, 근데 이렇게
사진 찍던 순간까지
단어장 들고 있는 모습 보니까
귀엽기도 하고
짠하기도 하고 그렇더라
[꼬르륵하는 소리]
[정우의 옅은 숨소리]
지금이 더 짠하네
배 많이 고파?
[멋쩍은 숨소리]
응
우리 고기 구워 먹자
아, 그게...
- 어떡하지?
- 왜?
설마 고기 놔두고 왔어?
그게 아니라
사실은 누가 사 오기로 했는데
아직 도착을 못 해서
사 오다니 누가?
(홍란) 야, 남하늘
[발랄한 음악]
[대영의 한숨]
(하늘) 어?
뭐야? 두 사람이 여긴 어떻게...
아니, 어제 니 남친이
연락하셨더라고
너랑 나 주말에 만나기로 한 거
여기서 보면 안 되냐고
몰래 온 손님으로 와 달라고
정말?
[정우의 헛기침]
아이, 뭐야
(정우) 원래 수학여행은
친구들과 놀아야 더 재밌거든
[하늘과 정우의 옅은 웃음]
근데 형은 왜 왔어?
뭐, 난들 커플 여행에
끼고 싶어서 왔겠니?
다 홍란 씨가
찬스 카드를 쓰는 바람에...
'찬스 카드'?
아, 홀아비, 홀어미끼리
서로 필요할 때 돕기로 했는데
제가 아들한테 아직 자전거를
못 가르쳐 주고 있어 가지고
(홍란) 뭐, 여기서 배우려고요
여기 뭐, 탈 데 많다길래
[대영의 옅은 신음]
둘이 그 정도로 친했어?
아, 얼마 전에 같이
브라자 사러 갔다가...
[흥미로운 음악]
뭐? 뭘 같이 사러 가?
아, 아니, 그, 그게, 그게
그러니까 제가
호, 홍란 씨 집에 놀러 갔는데...
형이 홍란 씨 집에 놀러 갔어?
아, 아니, 그게 말하자면 길고요
어, 어, 홍, 홍란 씨, 배, 배고프죠?
- (홍란) 배고파요, 배, 배고파요
- (대영) 그, 예, 고, 고기 구워 먹자
(홍란) 빨리빨리 고기 구워 먹자
- (대영)이, 이거는...
- (홍란) 그거는 상추고, 잠깐만
야, 우리 이거 씻으러 갔다 오자
응? 상추 씻으러 갔다 오자
- 이상하다
- 빨리
둘이 뭐 하다가 친해졌을까?
왜 친해졌지? 어, 뭘까?
[흥미로운 음악]
[하늘의 헛기침]
둘이 수학여행도 오고
아주 꼴값 같으면서도 스윗하고
스윗하면서도 염병이다, 씨
됐고 빨리 설명이나 해 봐, 어?
둘이 진짜 무슨 사이야?
아, 말했잖아, 어?
서로 돕기로 했다고
자전거 배우러 왔다니까?
그래?
서울에 널린 게 자전거인데
굳이 여기까지 와서?
어휴, 사실 너랑
술 한잔하고 싶어서 왔다, 어?
도통 만나 주질 않으니까, 요즘에
근데 커플 여행에 혼자 끼려니까
좀 뻘쭘해 가지고
빈대영 씨도 겸사겸사
데리고 온 거고, 됐냐?
안 됐고
내가, 어? 두 사람 지켜볼 거야
사심 있는지 없는지
[구시렁거리는 소리]
어, 어? 상추 남았는데 그냥 가, 어?
완전 수상해, 홍란이
이홍란 완전 수상해!
[평온한 음악]
(대영) 홍란 씨, 기름장이 좋아요
쌈장이 좋아요?
아, 고기엔 쌈장이죠
쌈장, 오케이, 이야
(홍란) 맛있겠다
- (하늘) 우리도, 우리도
- (정우) 오케이
어, 땡큐, 여기 있어
음, 맛있네
음, 맛있어
[하늘과 홍란의 탄성]
[하늘과 홍란의 개운한 신음]
와, 아니, 둘이 식성도 똑같고
술 마시는 폼까지 똑같네요
걸 그룹 칼 군무라고 해도 믿겠어
[피식하며] 완전 칼 각이야, 어?
(대영) 아니, 누가 센터야?
[하늘과 홍란의 웃음]
아니, 근데 둘은 도대체
어떻게 친해진 거예요?
하늘이가 막 친구 사귀고
그런 스타일은 아닌데
아, 제가 하늘이한테 막
들러붙었어요
(홍란) 말 많고 탈도 많고
뒷말하기 좋아하는 사람들
사이에서 그냥
조용히 자기 할 일만 하는 모습이
전 되게 멋있더라고요
씁, 하긴, 음
내가 좀 한결같고
잔잔한 스타일이긴 하지
어, 그럼, 그럼, 어?
한마디로 좀 진국 같은 스타일이랄까?
응, 뭐야
[정우와 하늘의 킥킥거리는 웃음]
[하늘의 헛기침]
아니, 그럼
두 사람은 어떻게 친해진 거예요?
응?
(홍란) 맞다, 뭐, 그때
틀어진 계기가 있었다면서요
뭐예요, 그거?
(대영) 아, 그, 그...
뭐, 뭐, 뭐, 그거 별, 별일
아니었어요, 예, 예
그, 그냥 뭐
흔한 남자들의 다툼 뭐, 그런 거지
그치, 그치, 그치, 그치
하, 뭐야?
무슨 일이길래 말까지 더듬어?
아니, 뭔가 진짜 있었나 본데?
아, 이제는 얘기해 봐요
[한숨]
사실 우리는
둘도 없는 사이였어요
둘도
셋도 넷도 없는 그런 사이
[잔잔한 음악]
(대영) 정우는 내게
동생이자 친구이자
형 같은 존재였습니다
(정우) 형, 어제 내가 DKA의
크라이테리아 네 가지
가르쳐 준 거 기억하지?
그 넷 중에서도 DKA의 중등도는
뭘로 판단한댔지?
여보세요?
형
아이, 진짜
[대영의 피곤한 숨소리]
자, DKA의 중등도는
뭘로 판단한댔지?
판단하기 전에 나는 좀 자야겠어
아니, 자긴 뭘 자
(정우) 형, 국시 일주일도 안 남았어
[대영의 지친 숨소리]
아, 형, 어? 흰 가운 입고, 어?
그 인턴들 쫙 거느리고
회진 도는 게 로망이라며
- 응, 응
- 맞지?
형, 형도 할 수 있어
- 그래, 어
- 그래
(대영) 정우의 다독임과
격려가 없었다면
전 이 자리에 없었을지도 몰라요
(정우) 어
[정우의 흥얼거리는 소리]
(대영) 정우야!
(정우) 뭐야, 아, 어, 뭐야
어, 어, 누구야, 누구...
나, 나도 이제 의사야
어?
시험에 붙었다고!
[밝은 음악]
- 정말?
- 어!
[정우와 대영의 신난 신음]
(정우) 아, 잘했어!
(대영) 아, 정우야
[대영의 벅찬 신음]
(대영) 전 정말이지
정우를 많이 사랑했습니다
아니
우정 했습니다
[바람 소리 효과음]
[휴대 전화 진동음]
(정우) 힘내
[피식하는 웃음]
[웃음]
[피식하며] 형, 파이팅
(대영) 하지만 커피처럼
달콤쌉싸래했던 우리의 행복은
그리 오래가지 못했죠
잔인하게도
(정우) 교수님 오셨습니다
- 안녕하십니까?
- 안녕하세요?
(교수) 다들 앉아, 응
자, 그리고
좋은 소식이 하나 있습니다, 여러분
우리 전문의 시험 치르느라
고생 많았다고
교수님께서
무려 일주일씩
휴가를 주시겠답니다
박수
[전공의들의 환호]
다들 뭐, 순번 정해서
일주일씩 쉬도록 해
감사합니다
(교수) 아, 그리고 다음 달에 그
해외 의료 봉사 팀
아프리카 출발하는 거 알지?
- (전공의들) 네
- (교수) 병원장님이
성형외과 의국도
꼭 참여해 달라고 부탁하시던데
휴가 있어 봤자
뭐 딱히 할 거 없는 사람은
손 좀 보태지 그래, 응?
왜 그래?
야, 야, 분위기가 왜 이러냐?
아, 왜, 누구 없어?
[잔잔한 음악]
(대영) 제, 제가 가겠습니다, 교수님
어, 그래
저 의료 봉사 꼭 가 보고 싶었습니다
폐 되지 않게 준비 잘하겠습니다
(교수) 아이, 그래, 좋아, 어
(정우) 아, 형, 진짜 괜찮겠어?
그, 뭐, 군대 가기 전에
여행도 가고
잠도 실컷 자고 그런다며
아이, 그러려고 했는데
이번 아니면 진짜 해외 봉사 갈
기회는 없을 거 같아서
이야, 역시 빈대영이야
어!
[의미심장한 효과음]
(정우) 형!
[익살스러운 음악]
형! 아, 아이!
[우드득하는 소리]
아...
[대영의 아파하는 신음]
[놀란 신음]
아파...
(홍란) 어머, 세상에
그럼 그렇게 손을 다쳐 가지고
해외 봉사를 못 가셨다고요?
네
결국 그렇게 정우가
제 대신 의료 봉사를 가게 됐고
[익살스러운 음악]
[대영의 한숨]
[TV 속 귀여운 효과음]
여기 안 아파요?
(대영) 방송국에서 찍어 간 다큐가
폭발적인 인기를 끌며
정우는 스타 의사가 됐어요
(홍란) 그럼 그 스타 의사 자리가
원래 빈대영 씨 자리였던 거네요
아유, 뭐...
야, 뭔 소리야?
너 한 캔 먹고 취했어?
아, 들어 보니
정우가 밀었다기보다, 어?
대영 씨가 스스로
비닐 밟고 구른 거구먼
누구를 탓해
그리고, 어?
대영 씨가 해외 봉사 갔다 해도
정우처럼 뭐
잘됐으리란 보장 있어, 응?
(홍란) 보장 있지
솔직히 외모는
빈대영 씨가 훨씬 낫잖아
[리드미컬한 음악]
[대영의 부끄러운 웃음]
와, 와, 얘 어떡해, 어?
너 술 약해진 것 좀 봐
어, 주사 생겼네, 정신 차려
야, 너 빨리 가서, 어
찬물에다 세수 한판하고 와
찬물에 세수는 니가 해야지, 어?
아무리 남자 친구여도
편파적으로 판정하면 안 되지
야, 너 말 이상하게 한다
편파적이라니
누가 봐도 우리 정우가
훨씬 더 잘생긴 거 맞잖아
[옅은 웃음]
(대영) 아이, 뭐, 이러지들 마세요
뭐, 이러다 우리처럼
머리 뜯고 싸우겠네, 아이
그러면 안, 안 돼요, 예
두 분
머리 뜯고 싸웠어요?
엥?
응, 아니야, 그, 뭐...
뜯었다기보다
- 다, 다, 닿았다, 어
- 그치, 어
사, 살짝 닿았지, 그냥
뜯었네, 어, 뜯었어
아, 대체 뭔 일이 있었길래
남자 둘이
머리 뜯고 싸웠어요?
[정우의 한숨]
아니, 그럼 잘 들어 봐
이거 누가 잘못한 건지
[흥미로운 음악]
[한숨]
(정우) 아이고
(전공의1) 여 선생님
- 네
- 방송국에서 섭외 전화 주셨어요
여기 메모 남겨 놨습니다
고맙습니다
(전공의2) 어떤 기자님이
인터뷰차 전화하셨다고
다시 연락 주신다고도 했어요
(정우) 네
(전공의2) 아, 우리 회진 가야 된다
(전공의1) 어, 어
그럼 회진 다녀오겠습니다
- (전공의1) 다녀오겠습니다
- (정우) 예
[문소리]
[한숨]
[심란한 숨소리]
상황이 갑자기 이렇게 되니까 좀...
'좀' 뭐?
아니, 그냥
좀 부담스럽기도 하고
살짝 무섭기도 하고
[흥미로운 음악]
무서우면 국민들께 안아 달라고 해
이제 국민 의사잖아
[새침한 숨소리]
아, 맞다
나 형한테 부탁할 거 있었는데
나 이번에 연수 강좌에서
엔도 포헤드리프트 발표해야 되는데
그 케이스 정리가 덜 돼서
도와주면 안 돼?
국민 의사인데
국민들한테 도와달라고 해
뭐야? 뭐가 불만인데?
이게 어디 형 의자를 돌려?
내가 이러면 넌 좋아?
이씨, 아, 형이 자꾸 비꼬니까
그렇지, 형이!
[흥미로운 음악]
(대영) 아니, 그럼
- 비꼴만하니까 비꼬지!
- (정우) 어!
아이, 됐어, 안 해, 관둬!
[대영의 당황한 신음]
계속 돌아, 그냥!
어, 안 해, 안 해, 뭐
[대영의 놀란 신음]
하기 싫으면 하지 마!
- 어, 우리 헤어져!
- (대영) 어!
(대영) 야, 너 거기 안 서?
아, 아...
형 지금 내 머리채 잡았어?
그, 그, 그래, 자, 잡았다, 왜?
놔라
셋 셀 동안 안 놓으면
나도 가만 안 있는다
가, 가만 안 있으면 어쩔 건데?
하나
둘
- 셋!
- 으아!
[우아한 음악]
이씨, 너 형님 머리채를 잡아?
- 이씨
- 아이, 저, 양손 썼어
야, 이씨
[대영의 아파하는 신음]
[정우의 아파하는 신음]
(대영) 놔, 놔, 놔, 놔
아! 으아!
[정우와 대영의 아파하는 신음]
(대영) 아! 따가워!
이 새끼, 넌 죽었어!
[정우의 당황한 신음]
[대영의 힘주는 신음]
[정우의 기합]
[휙휙하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이야!
[대영의 당황한 신음]
[정우의 당황한 신음]
으아! 야
[정우의 아파하는 신음]
[대영의 힘주는 신음]
아, 이씨
- 야, 이씨
- (대영) 어!
죽었어, 씨
이야!
[정우의 거친 숨소리]
[웃음]
이야!
[격정적인 음악]
[정우와 대영의 애쓰는 신음]
[정우와 대영의 거친 숨소리]
[대영의 힘주는 신음]
(정우) 이야!
지구를
- 떠나 버려!
- 으아!
[하늘의 옅은 한숨]
(하늘) 와
어, 내가 지금
무슨 얘기를 들은 거야?
[익살스러운 음악]
- 어디 가?
- (홍란) 진짜 유치해
야, 우리 진우도
그렇게 안 싸우겠다, 그치?
하
야, 나 잠깐만
아, 근데 난
그때 형 곤란할까 봐
막 휴가까지 반납하고
일정도 다 취소하고
형 대신 간 건데
뭐, 잘 다녀왔냐, 수고했다
뭐, 이런 말도 없이
그냥 툴툴대니까
나는 진짜 그때 서운했다고
미안해
그때 나도 너 질투한 거 사실이고
졸렬했던 것도 맞아
(대영) 근데 그때 나
이혼 서류 도장 찍고
멘탈 안 좋을 때였어
너 알지?
[애잔한 음악]
우리 처갓집 돈 좀 있다고
나 엄청 무시했던 거
수술 중에도 장인 전화는
꼬박꼬박 받아야 됐고
쉬는 날에는 장모 모시고
골프장 가서
여사님들 견적 내 줘야 됐고
그냥 그거 못 참고 이혼했는데
너가 이렇게 막 스타 된 거 보니까
와, 내가 저렇게 됐어야 됐는데
처가 보란 듯이
내가 성공했었어야 됐는데
그냥 그런 생각 들면서
많이 괴롭더라
형, 진짜 미안해
난 진짜 아무것도 몰랐어
아니야, 내가 미안하지
이건 내가 잘못했네
아니야, 내가 잘못한 거야
(정우) 이거 내가 잘못한...
어디 갔어?
우리 뭐 잘못했어?
와, 내가 진짜 살다 살다
의국에서 청진기 휘두르면서
싸웠다는 전공의 얘기는
처음 듣는다
하, 그러게
근데 빈대영 씨 얘기 들어 보면
마음은 좀 이해되지 않아?
너 대영 씨한테 마음 있지?
없지는 않아
[음악: '닥터슬럼프' OST]
뭐? 정말?
뭐, 동질감인지
연민인지는 모르겠는데
지나가는 아저씨들보다는 마음이 가
좀 짠하기도 하고
얼굴도 궁지에 몰린
고라니같이 생긴 게
[옅은 웃음]
좀 귀엽고 내 타입이긴 해
그래?
그래, 뭐
궁지에 몰린 고라니랑 잘해 봐
어유, 풀벌레 소리랑
궁지에 몰린 고라니랑
[웃으며] 잘 어울리는데
(하늘) 어, 야, 미안, 흠
그럼 일은 어떻게 할 생각이야?
계속 대영 씨 병원에 있을 거야?
글쎄
아니, 내가 생각을 좀 해 봤거든?
민경민 그 새끼 말이야
아니, 아무리
제약 회사 사위가 됐다고 해도
교수는 겸직으로도 할 수 있잖아
자문 심사역으로 들어와도 되고
뭐, 사외 이사도 있고
근데 왜 그만뒀을까?
그렇게까지 너 짓밟으면서
교수 자리 꿰찬 인간이
몇 달도 안 돼 가지고 왜?
나 메디컬 쪽에 친한 기자 있는데
한번 알아봐 달라고 할까?
뭐, 어떤 회사인지
민경민 지금 어떤 상태인지
야, 혹시 알아?
뭐, 구린 짓 한 거 있으면
니가 다시 병원으로 복귀할 수도?
아니, 차라리
그 자식이 니 논문 가로채고
이용해 먹은 거 다 터트리면...
[잔잔한 음악]
나도 지금이 좋아, 홍란아
요즘 정우 보면 되게 웃겨
막 우리 엄마랑 낮술 먹고
삼촌이랑 바다랑 만취해서
호떡 사 오고
수학여행 가자고 나 데려온 것 좀 봐
덕분에 너랑 이런 시간도 보내게 되고
생각해 보니
나도 이런 평범한 일상이
많이 그리웠던 거 같아
사실 그동안은
가족, 연인, 주변 사람들에게
큰 의미를 두지 않고 살았었거든?
근데 내가 힘든 순간에는
아주 평범한 것들로부터
마음이 치유되더라고
맞아
평범하게 사는 게 가장 어렵고
대단한 일이지
이제 겨우 괜찮아졌는데
불행했던 기억들을
다시 떠올리고 싶진 않아
그냥
지금처럼 소소하고
즐겁게 지내고 싶어
당분간은
가자
(정우) 자
- 어떻게, 한 캔 더?
- (대영) 좋지
- (정우) 여기
- 땡큐
야, 하늘 씨는 좀 괜찮아?
- 하늘이?
- (대영) 응
- 왜?
- 아니, 전에 나도
우연히 옥상에서 들었잖아
민경민이 하늘 씨한테 한 짓
아
(대영) 전에도 내가 말했지만
나 너 의료 사건 터지고
걱정 엄청 많이 했어
뭐, 그래도 니 옆엔 항상
경민이 형이 있었으니까
뭐, 그 형이 널 잘 다독여 주겠지
하고 믿었는데
야, 이씨
그 형이 그런 사람인지 몰랐다
야, 근데
그 형 혹시 뭐
약 이런 거 하는 거 아니지?
약? 무슨 약?
마약?
- 에이
- 아니, 내가 본 게 있어서 그래
그 형 막 가루약 가지고 다녔었어
[의미심장한 음악]
어?
아니, 그 형 오프 때
너 보러 오면은
막 나까지 밥 사 주고 그랬었잖아
그때 우리 한 4년 차 때인가?
내가 그 형이랑
부딪힌 적이 있었는데
아이참, 씨
- (경민) 어!
- (대영) 아
어, 죄송합니다, 어
[경민의 당황한 신음]
야, 너 괘, 괜찮아?
[대영의 힘주는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(대영) 어?
이야
가루약 오랜만이다
[어색한 숨소리]
내가 알약을 못 삼켜서
가루약 처방을 받거든
아
그래, 볼일 봐
- 갔다 올게요
- 어
(대영) 아무튼 그때는 뭐, 이렇게
대수롭지 않게 생각했는데
그, 지금 와서 생각해 보니까
아, 이게 또 요즘 또 그렇기도 하고
혹시 그 약이 막 코카인...
아, 그러네
그 형이 알약 먹는 걸
한 번도 본 적이 없네
아, 여태 내가 왜
그 생각을 못 했지?
뭐, 무슨 생각?
아, 그 형이 내 술에
가루약 타는 거
한 번 본 적이 있거든?
- 뭐?
- 성분 검사는 졸피뎀으로 나왔고
근데 이게 확실치가 않아
내가 술김에 본 거라
그리고 하필이면 내가 그때
수면제 먹던 시기였어 가지고
그 성분이 남아 있던 걸 수도 있고
뭐, 다, 다 애매하니까
그때는 문제 삼지 않고 넘어갔는데
아니, 지금 그게
그게 문제가 아니라
그게 만약에 진짜면은
왜 너한테 그런 거냐고
너한테 무슨 억하심정이 있길래
아, 몰라, 형, 아무튼
내가 지금 그것보다 더 궁금한 건
졸피뎀은 알약으로밖에 안 나오잖아
- 어
- 근데 그걸
굳이 가루로 만들었다는 건
계획적이란 뜻이지
(정우) 아, 나를 처리할 목적이라면
그라목손이나
뭐, 더 치명적인 걸 썼을 텐데
왜 졸피뎀을 썼나
난 그게 항상 궁금했거든?
근데 자기가 먹으려고
늘 가지고 다니던 약이라면
얘기가 다르지
[긴장되는 음악]
충동적으로 내 술에
넣었을 수도 있으니까
[노크 소리]
[문소리]
아, 여긴 어떻게...
약속은 지키셔야죠
[진석의 한숨]
제가 설치한 카메라들
제일 먼저 발견해 놓고
어디에도 알리지 않고
혼자서 이틀 동안이나
가지고 계셨던 이유
제대로 설명해 달라고 말씀드렸는데
[당황한 웃음]
글쎄
내가 아무리 생각해도 그쪽한테
설명해야 될 이유를 못 찾겠어서
제 물건을 이틀 동안
허락 없이 가지고 계셨는데
그 시간 동안 무슨 짓을 했을지
궁금해하지도 못합니까?
강진석 씨
말씀 가려서 하시죠
어때? 여행은 재밌었어?
말해 뭐 해, 엄청 재밌었지
여행 기록문 써서
보여 줄 테니까 기대해
[정우와 하늘의 웃음]
[정우의 한숨]
왜? 무슨 고민 있어?
응?
어제부터 표정이
좀 안 좋은 거 같던데
아...
아니야, 아무것도
나 오늘 병원 상담 있는 날이거든
너무 늦지 않을 테니까
집에 오면 같이 밥 먹자
못 기다리겠으면 먼저 먹고
왜, 나 기다리는 거 되게 잘해
천천히 와도 돼
[웃음]
[피식하는 웃음]
먼 길 따라와 주셔 가지고
고마웠어요
찬스 카드 주셨잖아요
그럼 당연히 가야죠
아, 맞다
찬스 카드 드려야 돼, 잠깐만
자전거 배우느라고 하나 썼고
아, 이거는 어디에 쓰지?
나 진짜 간절한 데다가 쓰고 싶은데
진우랑 목욕탕 한 번 가실래요?
애들은 물 좋아하는데
5세 이상은 여탕
못 들어간다고 해 가지고
걔 목욕탕 못 간 지 오래됐거든요
아, 아니면은 진우 데리고
캠핑을 가야 되나?
빈대영 씨는 찬스 카드
어떻게 쓰실 거예요?
그냥
우리 얘기도 좀 하면 안 돼요?
[설레는 음악]
네?
친구들 얘기 말고 애들 얘기 말고
난 홍란 씨도 궁금한데
다음엔 우리 얘기 해요
[대영의 옅은 웃음]
(정신과 의사) 그동안 좀 어떠셨어요?
약을 좀 줄였는데
부작용이나 힘드신 점은 없었나요?
글쎄요
음, 딱히 불편한 점은
없었던 거 같아요
(정신과 의사) 다행이네요, 아
저희 병원 홈페이지 보면
다양한 운동이나
취미 생활에 대한 정보들이 있는데
여기 보면 도움 될 만한
영상들이나 강의가 많으니까
참고해 보시면 좋을 거 같습니다
네
잠깐만요
[의미심장한 음악]
(정신과 의사) 왜 그러세요?
아, 제 선배라서...
아, 예, 그렇죠
민경민 선생님도
대한대 병원에 있었으니까
근데 선배가
봉사 활동하는 줄은 몰랐어요
(정신과 의사) 음
그리 오래되지는 않았어요
재작년인가?
저희 단체에 합류하셨거든요
아
(하늘) 해성제약에서 후원하는
봉사 단체인가 봐요?
해성제약이면
선배가 이사로 간 거기 맞죠?
예, 맞습니다
아, 이렇게 배경으로 둘 정도면
좋은 기억이셨나 봐요
(정신과 의사) 해성제약이
우리 의사회하고
마카오 의사회까지
두 곳을 후원하고 있거든요
아, 해성제약에서
마카오에도 후원을 해요?
해성제약 대표님 와이프분이
마카오분이거든요
아, 그렇구나
(하늘) 해외 봉사를 갔다면
며칠씩 자리를 비웠을 텐데
왜 아무 말도 없었을까?
굳이 숨길 필요는 없었을 텐데
대체 왜
[통화 연결음]
어, 홍란아
너 메디컬 쪽에
아는 기자분 있다고 했지?
안녕하세요? 남하늘입니다
김도윤 기자입니다
갑작스럽게 뵙자고 해서 죄송해요
아, 아닙니다
이홍란 선생님한테
얘기 들었습니다
해성제약에 대해
궁금하신 게 있다고
네, 얼핏 전해는 들었는데
해성제약에서 개발한 신약이
FDA 임상 2상을
통과할 것 같다는 얘기가 있다고
어떤 논문인지
자세히 듣고 싶어서요
뭐, 저도 아직
읽어 보지는 못했는데
민경민 이사가 연구 중인
급성 통증 치료제라고 하더라고요
[긴장되는 음악]
일단 부작용이 거의 없고
기존 약제에 비해서
약효 지속 시간이 한 2.8배?
통증 감소 효과도
2배 정도 판단하더라고요
네?
어...
근데 대부분 임상 2상에서
실패하지 않나요?
통과될 확률은
5 퍼센트도 안 된다고 들었는데
소문엔 3상까지 갈 확률이
꽤 있나 보더라고요
근데 그 소문의 출처가 조금...
구리다는 말이 있긴 해요
무슨...
보통 이 정도로
획기적인 신약이 연구 중이고
거기다 임상 3상까지 간다는
소문이 돌잖아요
그럼 여의도에서
가만두질 않거든요
주가가 엄청나게
폭등한단 말이에요
몇 년 전에 어떤 기자가
제약 회사랑 짝짜꿍해서
허위 기사를 쓰고 주가 조작에
가담한 적이 있었어요
엄청 악질이죠
[의미심장한 음악]
근데 이 기자가
이번 해성제약 소문의 출처라는
말이 있어요
[당황한 숨소리]
[한숨]
(기자1) 아, 그리고
솔직히 해성제약도
마냥 깨끗한 곳은
아닌 것 같더라고요
대표가 제약 쪽엔
관심이 없는 사람인데
돈 장난하려고
인수했다는 말도 있고
마카오 쪽 폭력 조직하고
얽혀 있단 얘기도 있고
[고조되는 음악]
(기자2) 여정우 씨, 마지막에
증거로 내려다 거부당한 논문은
신빙성이 있는 자료입니까?
[기자들이 저마다 질문한다]
(하늘) 아!
(정우) 하늘아!
해성제약 부대표가
정우 재판엔 왜...
[의심 섞인 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
뭐? 경찰서?
[바다의 불편한 숨소리]
(형사) 그, 여정우가 이사한 날
왜, 따라붙던 사람을
봤다고 하셨죠?
(바다) 네, 근데 그거
강진석인지 뭔지 그 의사 아니에요?
정우 형 미행했다던?
[옅은 숨소리]
보시다시피 재판 전날
미행했던 사람과
집에 침입했던 사람은
강진석이 맞습니다
그런데 여정우가
이사한 날은 아니에요
그때 강진석은 한국에 없었거든요
진짜요?
아, 괜히 있어 놓고
개 뻥친 거 아니에요?
아, 다른 건 다 인정해 놓고
그것만 거짓말할 이유는 없죠
(형사) 그리고 그날 학회 때문에
LA로 출국한 기록도 남았고요
그래서 말인데
그, 선생님이 말씀하신
날짜랑 시간에
제가 근처를 오간 사람들을
좀 추려 봤거든요
기억에 남는 사람이 있는지
한번 보시겠어요?
천천히 한번 보세요
[다가오는 발소리]
(하늘) 남바다
응? 누나
여기 어떻게...
(하늘) 엄마한테 얘기 들었어
대체 무슨 일이야?
[의미심장한 음악]
[키보드 소리]
[기가 찬 숨소리]
[옅은 숨소리]
(하늘) 우리의 불행은
생각보다 한 걸음 빨리 왔다
[의미심장한 효과음]
지금의 행복을 지키기 위해
애써 서랍 속에
감춰 두고 있던 불안이
점점 확신으로 변해 가고 있었다
(정우) 형
정우야, 정우야, 괜찮아?
정우야, 어떡해, 나 때문에
[피식하며] 나 괜찮아
[떨리는 숨소리]
(하늘) 의심이란 걸 하기엔
걱정하던 그 눈빛이
너무나 진심 같던 사람
[경민이 정우를 부른다]
(하늘) 제일 가까웠다가도
한순간에 멀어지고
너 혹시 하늘이 좋아하냐?
너 지금 잘 지내면 안 되잖아
(하늘) 다정했다가도
어느새 차가워진 그 사람을
나는 잘 안다
그렇게 지금 바랄 수 있는 건
부디 나의 예감보다
위험한 일은 아니길
(진석) 제가 설치한 카메라는
총 일곱 개였어요
수술실에 한 개
진료실에 두 개, 복도에 세 개
그럼 나머지 하나는
어디에 뒀을까요?
경찰도 거기까진 모르던데
궁금하진 않으세요?
뭐가 찍혔을지?
[성난 신음]
[쨍그랑하는 소리]
[거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
얘기 좀 하시죠
우리가 아직 할 얘기가 남았던가?
정우 이사 오던 날 밤
왜 말도 없이 왔다 그냥 가셨어요?
[긴장되는 음악]
여태 침묵한 걸 보면
정우가 알면 안 되는 일인가 보죠?
너 지금 어디야?
타
여기서 얘기해요
남들이 들으면 안 되는 얘기
하려던 거 아니었어?
[한숨]
[자동차 경적]
타
[자동차 경적-계속]
[의미심장한 음악]
[정우의 한숨]
[고조되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(정우) 하늘아, 왜 연락이 없어?
무슨 일 있어?
이렇게 금방 그만둘 거면서
기어코 교수 자리까지
올라간 이유가 궁금했는데
신약을 개발하려면
대학 병원 교수가 한 명쯤
꼭 있어야 되니 그랬나 봐요
[못마땅한 숨소리]
[바스락거리는 소리]
잘 읽었어요
그런데 대조군 선정부터
오류가 많아 보이던데
[경민의 한숨]
이런 논문이 어떻게 임상 2상까지
올라갈 수 있었을까요?
[긴장되는 음악]
사실 재밌는 얘기를 들었는데
이런 허위 논문으로
허위 기사를 뿌려서
주가를 조작하려는
조짐으로도 보인다
뭐, 이런 얘기가 들리더라고요
어떻게 생각하세요?
궁금한 게 많나 보네
정작 궁금한 건
아직 묻지도 않았는데
해성제약 부대표가
정우 재판엔 왜 온 거죠?
그날 법원에서 마주쳤어요
분명히 기억해요, 이 얼굴
[당황한 숨소리]
해성제약과 그 의료 사고
관련 있는 거죠?
혹시 선배가
[격정적인 음악]
정우 의료 사고에 개입되어 있어요?
어?
[하늘의 당황한 숨소리]
[자동차 경적]
[하늘의 놀란 숨소리]
[비명]
[타이어 마찰음]
[경민의 놀란 신음]
[하늘의 비명]
[어두운 음악]
[경민과 하늘의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[쿵 하는 소리]
(경민) 아!
[타이어 마찰음]
[걱정하는 숨소리]
[애잔한 음악]
(하늘) 밤공기를 느끼고
따뜻한 차를 마시고
아무 걱정 없이 길을 걷는
그런 하루를 바란 것이
과한 욕심이었을까?
(정우) 천천히 와도 된다고
말하지 말걸
[한숨]
그 말을 했던 나는
그 후로 오래도록 아프고
[깊은 숨소리]
또 아팠다
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(월선) 우리 하늘이가 지금
의식이 없다 이 말입니까?
(정우) 왜 아직까지 의식이 없어?
CT상엔 뇌 내 출혈 소견도 없었다며
(정우) 니가 빨리 깨어날 수 있게
해 달라고 간절하게 빌었어
진짜 간절한 마음으로
사랑해, 하늘아
(하늘) 여정우, 너무 무리하지 말자
[정우의 울컥한 숨소리]
나도 힘낼게, 너도 힘내라
(정우) 민경민 만난 이유가
나 때문이야?
[정우의 흐느끼는 소리]
정말 나 때문에 이렇게 된 거야?